---
issue: 65
date: 2021-06-04 08:00:00
published_on: 2021-06-04
title: Indad
---
##### #65 -- 2021.06.05 -- Indad -- [L칝s online](https://mikkelmalmberg.com/issues/65)

Der er et citat a la,

> Ingen ligger p친맋eres d칮dsleje, og t칝nker, "gid jeg havde brugt mere tid p친마rbejdet."

Jeg aner ikke, hvor det stammer fra, men det er en klassiker i artikler med titler som "25 rules to live by from old, basically already dead, people".

Bag det ligger en god pointe: Brug din tid p친 dem og det, du holder af i stedet for at slave afsted p친맒ontoret for at n친 en eller anden arbitr칝r deadline, sat af din chef, fordi han havde et hul i sin Outlook-kalender der. F칮r du ved af det, er dine b칮rn ikke b칮rn, og de eneste der ringer, er uambiti칮se journalister, der vil skulke sig til en artikel.

Jeg st칮dte p친맊itatet igen i dag, og i et eller andet fors칮g p친만n form for hyper-tunet pragmatisme, spurgte jeg, _indad_, om det nu i virkeligheden ogs친마ltid er rigtigt?

Det er sandt, at det ville v칝re 칝rgerligt at g친많lip af b칮rn eller samlevere, fordi man tager all-nighters p친맒ontoret, _working for the man_. Men der er vel만n modpol?

Jeg er i virkeligheden mere bange for at ende p친맔it d칮dsleje, fortrydende at jeg ikke brugte _mere_ tid p친마rbejdet.

Selvf칮lgelig ikke p친막ekostning af familien. Men de der timer, der er til overs, n친r b칮rnene (langt om l칝nge) er faldet i s칮vn.

Alt er kommet nemt til mig i mit liv. Jeg har praktisk talt ikke m칮dt en eneste udfordring. Alts친 s친dan en _rigtig_ udfordring. Det er umuligt at sige, om jeg ville have overkommet en, havde den meldt sig. Det har efterladt mig med en hjerne og arbejdsmoral, der er styret udelukkende af, hvad der falder den ind. Jeg har kun fat i min opm칝rksomhed med fingerspidserne, og kan med n칮d pege den i 칮nsket retning. Enten arbejder den med 3x hastighed, fordi den er p친맙poret eller med 0,2x hastighed, fordi den t칝nker p친맕oget andet.

Det har frustreret mig, og det har frustreret folk, jeg har arbejdet sammen med.

Derfor er min frygt n칝rmere at kigge tilbage p친맔ine forrige 80 친r og t칝nke, "hvorfor gjorde du dig egentlig aldrig umage, Mikkel?"

Jeg arbejder for Elastic, ansat til lige omkring 37 timer om ugen, og det er ikke dem, jeg har t칝nkt mig at fordoble. Det er dejligt, det er et job, flotte penge, gode forhold, dygtige kollegaer, hov, s친맜ar klokken 16, vi ses i morgen.

Det _arbejde_ jeg frygter for, er det andet. Mit _rigtige_ arbejde.

Introspektion har ledt mig til, det jeg skal, er at underholde. Det er ikke s친맔칝rkeligt, jeg faldt s친맏urtigt i stand-up, da jeg pr칮vede det, for det er den mest intense version af _at underholde_. _Sig noget sjovt. Nu._

Jeg elsker ogs친마t _l칝re ting_ og ikke mindst at _lave ting_. Men sp칮rger jeg mig selv _hvorfor?_ og _hvorfor?_ igen, s친만nder Sokrates altid med konklusionen, at det er for at vise frem.

(Jeg f칮ler, jeg her b칮r undskylde for at v칝re et skr칝kkeligt menneske. Det er blot min natur.)

Jeg ser i virkeligheden mine "sideprojekter", 10er, Kortsluttet, Sprinkles, nyhedsbrevet her, som underholdning. Nogle af dem er nemme at forst친말 den kontekst, andre skal m친ske forklares. Jeg, Mikkel, viser noget, jeg kan, og verden, publikum, kigger eller ler eller klikker p친맒napperne -- og universet opsnapper energien, og putter det direkte tilbage i hjernen p친맔ig. Det er smukt. Den sidste ramme i _universe brain_ meme'et -- det er mig, der modtager applaus.

Det sidste 친rs tid har min opm칝rksomhed v칝ret opsat p친 at blive god til skydespil. Og det er jeg blevet, bevares. Min superkraft, hvis jeg har en, er at jeg er god til at l칝re ting til husbehov. Du ved: _jack of all trades, master of none._ Og lod jeg min hjerne l칮be efter sine lyster, som en tegneseriehund efter et egern, ville den sige, vores hovedm친l i livet, lige nu, var at blive rigtig meget, endnu mere, bedre til Call of Duty.

H칮jtempo skydespil er vidunderlige for min hjerne. Det er n칝rmest meditativt, en form for zen, for det kr칝ver, du ikke t칝nker p친마ndet imens. Det kr칝ver fuld koncentration. Og samtidig er det fyldt med sm친맙ejre, skyd en modspiller, saml et godt v친ben op. Mikro- og makrobel칮nningerne flyder i en sanselig overd친dighedsfest, du ikke kan kigge v칝k fra. Der er s친맔ange dele af det, man kan 칮ve sig i, blive god til, og m친ske endda vise frem.

Tilsat det, har jeg genfundet nogle gamle venner, som jeg spiller med, mens vi taler om l칮st og fast og sommetider meget konkret om de fjender, der skyder p친 os.

Det kunne, med flid og lidt held, blive en karriere. At underholde med skydespil. Det lyder sk칮rt, hvis du ikke er inde i det. Men s친dan vil du nok ogs친맒unne overraske mig med, hvordan 칠n af dine interesser er nogens levevej. Yay, internet.

T칝nker jeg det til ende dog, er det ikke det, jeg vil.

Og det er m친ske i virkeligheden min udfordring. At lede min opm칝rksomhed i den rigtige retning. I retningen af flere timer p친맒ontoret. I retningen af at g칮re mig umage. Og g칮re mig umage med de rigtige ting.

S친맚iden ikke kommer til at g친 og g친, 친r efter 친r, indtil jeg bliver ringet op af en doven fremtidsjournalist og spurgt, om der er noget, jeg fortryder p친맔it d칮dsleje, og jeg vil fort칝lle dem, at jeg skulle have brugt nogle flere timer p친맒ontoret.

---

游둰 Mikkel